# Лабораторная 1 - Решение системы линейных алгебраических уравнений СЛАУ #

Варианты:
1. Метод Гаусса
2. Метод Гаусса с выбором главного элемента
3. Метод простых итераций
4. **Метод Гаусса-Зейделя**

Размерность `n <= 20` (задается из файла или с клавиатуры - по выбору конечного пользователя). 

Должно быть предусмотрено чтение исходных данных как из файла, так и ввод с клавиатуры.

Должна быть реализована возможность ввода коэффициентов матрицы как с клавиатуры, так и из файла. Также предусмотреть случайные коэффициенты.

Обязательно: Тестовые данные на матрице большого размера ( `5*5` / `6 * 6` ...) + в отчёт с решением.

Для точных методов (Гаусс и главные элементы) должно быть реализовано:
- Вычисление определителя
- Вывод треугольной  матрицы (включая преобразованный столбец В)
- Столбец неизвестных
- Столбец невязок

Для итерационных методов:
- Точность задается с клавиатуры/файла
- Проверка диагонального преобладания
//В случае, если диагональное преобладание в изначальной матрице отсутствует - предлагается сделать перестановку строк/столбцов до тех пор, пока преобладание не будет достигнуто. В случае невозможности достижения диагонального преобладания - выводить сообщение.
- Столбец неизвестных
- Количество итераций, за которое было найдено решение
- Столбец погрешностей

# Лабораторная 2 - Интегрирование #

Варианты:
1. Метод прямоугольников (должен быть реализован расчет 3-мя модификациями: левые, правые, средние)
2. **Метод трапеций**
3. Метод Симпсона

Пользователь выбирает функцию, интеграл которой он хочет вычислить (3-5 функций), из тех, которые предлагает программа.

В численный метод должен быть передан параметр-агрегат на подпрограмму вычисления значения функции в точке `x`.

Пользователь задает пределы интегрирования и точность. 

NOTE! Если нижний предел интегрирования >= верхнего предела - интеграл должен считаться корректно!

В результате должны получить:
- значение интеграла
- количество разбиений, на которое пришлось разбить
- полученную погрешность 

Для оценки погрешности использовать оценку Рунге.

# Лабораторная 3(1) - Решение нелинейных уравнений #

- Уравнения и системы задаются пользователем
- Графики решений нелинейных уравнений
- Одно уравнение решается разными методами (a,б,в,г)
- График решения системы уравнений заданным методом

Варианты:
- нелинейных уравнений:
  - а: **метод деления пополам**
  - б: метод хорд
  - в: **метод касательных**
  - г: метод простой итерации
- решение систем нелинейных уравнений:
  1. метод Ньютона
  2. **метод простой итерации**

  # Лабораторная 3(2) - Приближение функций #

Варианты:
- Интерполирование многочленом Лагранжа
- **Интерполирование многочленом Ньютона**
- Интерполирование кубическими сплайнами
- Аппроксимация методом наименьших квадратов

Для интерполяции необходимо подготовить 3-4 набора данных (в зависимости от функции). Исходные данные должны быть подготовлены следующим образом:
- Берем функцию
- Берем точки x (точки не обязательно упорядочены)
- Значение y получаем на основе данных выбранной функции

Например:
- берем sinx
- 1. берем 3-4 точки на интервале 0 по 2Пи(шаг более менее большой)
  2. берем 8-10 точек на интервале 0 по 2Пи (уменьшаем шаг)
  3. точки с предыдущего примера, только для одной точки изменяем значение y, например было 0.8, делаем -5, смотрим как ведет себя интерполяция.
  4. берем 8-10 точек на интервале 0 по 50Пи

В итоге, должны получить график, на котором одним цветом исходная функция (sinx), а другим цветом полученный график в результате интерполяции, и на графике должны быть отмечены сами точки (узлы) интерполяции. Интерполяционный график должен пройти через исходные эти точки. Программа должна позволять найти значение y (отдельное поле) для любого введенного x (рассчитывается на основе построенного интерполяционного многочлена).

Для аппроксимации:

По пунктам так же как для интерполяции можно написать

1. Задается произвольный набор значений пар (x,y)
2. Задается аппроксимирующая функция
3. Рассчитываются программой коэффициенты аппроксимирующей функции
4. Производится вычисление точки с наибольшим отклонением 
5. Найденная точка исключается. Производится перерасчет коэффициентов аппроксимирующего многочлена (см. п.3). 
6. Строится график, содержащий в себе две функции (1 - до исключения, 2 - после исключения и пересчёта) и набор заданных изначально точек (пар значений (x,y))
7. Помимо этого, отдельно на экран выводятся полученные значения аппроксимирующих коэффициентов
Рассчитанные два раза коэффициенты аппроксимирующей функции также должны быть выведены на экран.